# Авторизация и работа с модалками

Обсудим авторизацию в нашей проектной работе.

С сервера на запросы авторизации и регистрации (`POST auth/login` и `POST auth/register`) приходят accessToken и refreshToken.

**accessToken**

accessToken сохраняем в localStorage
accessToken используется в запросах получения и обновления данных пользователя (GET auth/user и PATCH auth/user). Время жизни accessToken - 20 мин. Потом нужно получить новый.

Передается в заголовке authorization, например:

```javascript
headers: {
  'Content-Type': 'application/json;charset=utf-8',
  authorization: localStorage.getItem('accessToken')
},
```

**refreshToken**

refreshToken сохраняем в localStorage

refreshToken используется для выхода (auth/logout) из системы и для получения нового accessToken, если предыдущий перестал подходить (auth/token)
В запросах передается в поле body, например:

```javascript
body: JSON.stringify({
  token: localStorage.getItem('refreshToken')
})
```

**Когда обновлять токен**

Делать это следует при ошибке запроса с текстом ответа jwt expired ❗

При свежем токене последовательность будет следующей (на примере обновления профиля, для загрузки данных пользователя будет аналогично):

```
PATCH user -> ответ сервера о подтверждении
```

Если же токен устарел, то запрос упадет с ошибкой. Тогда нужно будет выполнить такую последовательность:

```
PATCH user -> ошибка jwt expired -> GET token -> запись новых токенов -> PATCH user
```

**Как это реализовать**

Можно написать функцию обертку fetchWithRefresh вокруг fetch

Функция fetchWithRefresh принимает параметры fetch - url и options. И выполняет запрос. Если запрос падает с ошибкой, то выполняется запрос обновления токена, новые токены сохраняются, в options обновляется значение токена в заголовке. fetchWithRefresh используется в запросах получения и обновления данных пользователя.

fetchWithRefresh выглядит примерно так:

```javascript
const checkReponse = (res) => {
  return res.ok ? res.json() : res.json().then((err) => Promise.reject(err));
};

export const refreshToken = () => {
  return fetch(`${BURGER_API_URL}/auth/token`, {
    method: "POST",
    headers: {
      "Content-Type": "application/json;charset=utf-8",
    },
    body: JSON.stringify({
      token: localStorage.getItem("refreshToken"),
    }),
  }).then(checkReponse);
};

export const fetchWithRefresh = async (url, options) => {
  try {
    const res = await fetch(url, options);
    return await checkReponse(res);
  } catch (err) {
    if (err.message === "jwt expired") {
      const refreshData = await refreshToken(); //обновляем токен
      if (!refreshData.success) {
        return Promise.reject(refreshData);
      }
      localStorage.setItem("refreshToken", refreshData.refreshToken);
      localStorage.setItem("accessToken", refreshData.accessToken);
      options.headers.authorization = refreshData.accessToken;
      const res = await fetch(url, options); //повторяем запрос
      return await checkReponse(res);
    } else {
      return Promise.reject(err);
    }
  }
};
```

Если используйте axios для запросов, то вместо обертки следует использовать interceptor

**[Axios Interceptors](https://github.com/axios/axios#interceptors)**

**[Using Axios interceptors for refreshing your API token](https://thedutchlab.com/blog/using-axios-interceptors-for-refreshing-your-api-token)**

Если захотите воспользоваться куками (лучше не стоит), обратите внимание, что в функции setCookie в коде из тренажера есть небольшая проблема, там не задается корневой адрес и поэтому есть вероятность, что cookies задастся, например только для адреса /profile.

Hужно немного доработать функцию setCookie по аналогии с этим **<https://learn.javascript.ru/cookie#setcookie-name-value-options>** , иначе могут появляться баги при работе, когда вроде токен приходит и сохраняется корректно, но потом его не принимает

```javascript
export function setCookie(name, value, props = {}) {
  props = {
    path: '/',  //задаем корневой адрес для cookies
    ...props
  };
  .............
```

**Работа с модальными окнами:**


1. Когда пользователь нажимает на конкретный ингредиент — у него происходит переход на динамический маршрут /ingredients/:id и при этом открывается модальное окно с информацией об ингредиенте.
2. Пользователь напрямую переходит по ссылке на маршрут с конкретным id ингредиента - у него открывается отдельная страница.
3. Если пользователь просто обновляет страницу с открытым модальным окном, то оно остается открытым.

Давайте разберем чуть подробнее реализацию модальных окон с помощью `react-router`.

Будем разбирать **[пример](https://github.com/remix-run/react-router/tree/dev/examples/modal)**  из официальной документации react-router.

👉 Итак, нам нужно реализовать отображение определенного ингредиента как в модальном окне, так и просто по ссылке. Разместим логику в компоненте `App`, который и будет рендерить модалку/страницу в зависимости от объекта `location.state` и поля `background` в нем (в это поле мы будем сохранять путь, который был в строке браузера до открытия модального окна).

Если у нас есть `location.state.background` - это означает, что пользователь нажал на ингредиент находясь на сайте, а не перешел по ссылке. Чуть дальше разберем функционал заполнения поля `background`. А пока что рассмотрим то, как может выглядит компонент `App` в проекте:

```javascript
function App() {
  const location = useLocation();
  const navigate = useNavigate();
  const background = location.state && location.state.background;

  const handleModalClose = () => {
    // Возвращаемся к предыдущему пути при закрытии модалки
    navigate(-1);
  };

  return (
    <>
      <AppHeader />
      <Routes location={background || location}>
        <Route path='/' element={<Main />} />
        <Route path='/ingredients/:ingredientId'
               element={<IngredientsDetails />} />
        <Route path="*" element={<NotFound404 />} />
      </Routes>

      {background && (
        <Routes>
	        <Route
	          path='/ingredients/:ingredientId'
	          element={
	            <Modal onClose={handleModalClose}>
	              <IngredientsDetails />
	            </Modal>
	          }
	        />
        </Routes>
      )}
    </>
  );
};
```

Тут у нас есть 2 вида отображения ингредиентов:

1️⃣ - обычное отображение страницы компонента с использованием динамического роута, рендерим просто компонент IngredientsDetails.

2️⃣ - мы смотрим за наличием свойства background в location.state и, если он есть, то в Routes вместо location мы передаем background для отображения на заднем фоне компонента, на котором была открыта модалка. И рендерим компонент IngredientsDetails, обернутый в модалку.

**Как заполнять свойство** `background`?

На этом этапе нам понадобится компонент Card (или схожий по функционалу компонент из вашего проекта 🙂). Нужно будет обернуть карточку ингредиента в компонент Link, импортированный из react-router-dom. И записать нужный `state`:

```javascript
function Card({ item }) {
  const location = useLocation();

  const ingredientId = item['_id'];

  return (
    <Link
      key={ingredientId}
      // Тут мы формируем динамический путь для нашего ингредиента
      to={`/ingredients/${ingredientId}`}
      // а также сохраняем в свойство background роут,
      // на котором была открыта наша модалка
      state={{ background: location }}
      className={styles.link}
    >
      ... // реализация вашего компонента Card
    </Link>
  );
}
```

Таким образом, использование `state` позволяет рендерить компоненты в `App` в двух видах: как модальное окно, открытое на сайте, и как полноценную отдельную страницу, на которую мы перешли по ссылке.

**Всем удачи!🧑‍🔧 🌞**
